[Música]
este som já não é mais ouvido Na
natureza o co achar é da espécie do
anfíbio boana símbolo um sapinho da Mata
Atlântica considerado já extinto essa
gravação ela foi feita em Santo André em
São Paulo por um um biólogo já falecido
chamado Werner
bman e é uma gravação que realizada é no
começo da década de
60 o áudio está guardado na fonoteca
neotropical do Instituto de Biologia da
Unicamp uma das cinco maiores do mundo a
coleção dos anfíbios ajuda a conhecer
melhor as espécies para a preservação
desses animais o coachar dos sapos pode
desaparecer nos próximos anos uma
avaliação Global publicada na revista
Nature com a participação da Unicamp
revelou que
40,7 das espécies de anfíbios do mundo
estão ameaçadas de extinção as
alterações climáticas e a ação humana
são algumas das causas do possível
desaparecimento e mais de 10% dos
anfíbios do mundo estão aqui no Brasil e
um grande número de espécias ameaçadas
Especialmente na Mata Atlântica que é
aqui próximo da onde a gente tá o estudo
de extinção e Conservação de anfíbios é
uma das principais linhas de pesquisa do
laboratório de história natural de
anfíbios brasileiros do Instituto de
Biologia da Unicamp o coordenador luí
Felipe Toledo explica que os anfíbios
são essenciais para o equilíbrio dos
ecossistemas e importantes para a
cultura e qualidade de vida dos seres
humanos eles são importantes para
controlar insetos mosquitos vetores de
doenças e eh insetos que são ou
invertebrados né que são eh eh venenosos
que nem aranha escorpião os sapos alguns
sapos são imunes aos escorpiões Eles
comem esses bichos Eles comem pragas
agrícolas insetos que vão destruir
pragas eles fazem parte da nossa cultura
e também a gente gosta de ter os sons da
natureza escutar o quacho dos sapos à
noites ISO também faz parte de uma
paisagem sonora né isso também é
embeleza o planeta que é uma coisa boa
também que o sapo ele ele vem ele nos
avisa quando viha a chuva na nossa
Cultura né para alguns outros parentes
indígena eles também servem como uma uma
vacina que é o campor para alguns povos
do al solimon alguns povos do ACR assim
como os Z e Anauá eh os povos marubo
ticuna também utilizam como um um tipo
uma vacina que eles falam por estes
motivos os anfíbios merecem um dia no
calendário Nacional de acordo com os
organizadores de uma audiência pública
realizada no Instituto de Biologia da
Unicamp A reunião foi promovida pela
câmara dos deputados ados e discutiu
dois projetos de lei o primeiro prevê a
criação do dia dos anfíbios a ser
celebrado em 7 de Maio o outro projeto
propõe a instituição do sapo cururu como
símbolo do anfíbio Nacional o resultado
né daquilo que se discutiu debateu aqui
nessa audiência eh ele vai como anexo ao
projeto de lei que a gente vai
protocolar aí nos próximos dias e depois
vai pro Senado e se aprovado também no
senado ela depois é o presidente da
república Então tem que sancionar e
transformar em lei vai aparecer no
calendário de todo mundo né todos os
brasileiros acompanhando com isso a
gente vai ter ações de educação
ambiental sendo desenvolvidas no no país
todo escolas públicas e privadas
universidades empresas né o próprio
governo pode promover ações Esse é o
grande propósito do da iniciativa Que
também combina com essa ideia de ter o
sapo cururu como anfíbio nacional para
para que também a gente possa interagir
um pouco com as questões culturais
[Música]